In the previous section,
Na seção anterior,
we framed optimization as a search in parameter space.
definimos otimização como uma pesquisa em parâmetro-espaço.
And then introduced the loss functions as a way to compare these points.
Depois, apresentamos as funções de perda como uma maneira de comparar pontos.
So how do you take a loss function and turn it into a search strategy?
Então, como criamos uma estratégia de pesquisa com uma função de perda?
That's where Gradient Descent comes in.
É aí que entra o método do gradiente descendente.
Gradient Descent refers to the process of walking down the surface
Gradiente descendente é o processo de caminhar pela superfície formada,
formed by using our loss function on all the points in parameter space.
usando a função de perda em todos os pontos em parâmetro-espaço.
And that surface might actually look a lot like this.
A superfície pode ser parecida com esta.
Of course, this is what you would see with perfect information, i.e.
Obviamente, isso é o que você veria com informações perfeitas,
with complete knowledge of the graph.
ou seja, conhecimento completo do gráfico.
In actuality, we'll only know loss values at the points in parameter space where
Na verdade, saberemos os valores de perda apenas nos pontos de parâmetro-espaço
we've evaluated our loss function.
em que avaliamos a função de perda.
Or in this case just the two points in the red bounded box that I've shown here.
Ou, no nosso caso, apenas nos dois pontos nesta caixa contornada de vermelho.
Somehow though, we'll still need to make a decision about where to go next to find
De qualquer modo, ainda precisaremos decidir o que fazer
the minimum anyway.
para encontrar o mínimo.
It turns out that the problem of finding the bottom can be decomposed into two
Na verdade, o problema para encontrar o mínimo pode ser dividido em
different and important questions.
duas perguntas diferentes e importantes.
Which direction should I head?
Que direção devemos tomar?
And how far away should I step?
Que tamanho de passo devemos dar?
For now though, let's make a simplifying assumption, and
Por enquanto, vamos fazer uma suposição simplificada
use a fixed size step only.
e usar apenas um tamanho de passo fixo.
This leads us to a very simple algorithm.
Isso resultará em um algoritmo muito simples.
While the loss is greater than a tiny constant, compute the direction.
Embora a perda seja maior do que uma constante mínima, calcule a direção
And then for each parameter in the model, set its value to be the old value plus
e, em seguida, defina o valor de cada parâmetro do modelo como o valor antigo
the product of the step size and the direction.
mais o produto entre tamanho do passo e direção.
Then finally re-compute the loss.
Por fim, calcule novamente a perda.
You can think of a loss surface as a topographic or contour map.
Pense em uma superfície de perda como um mapa topográfico ou de contorno.
Every line represents a specific depth.
Cada linha representa uma profundidade específica.
The closer the lines are together, the steeper the surface is at that point.
Quanto mais perto as linhas estão, mais íngreme é a superfície nesse ponto.
The algorithm takes steps which I have represented here as dots.
O algoritmo dá passos, representados aqui como pontos.
In this case, the algorithm started at the top edge and
Nesse caso, o algoritmo iniciou na borda de cima
worked its way down toward the minimum in the middle.
e caminhou até o mínimo no meio.
Note how the algorithm takes fixed size steps in the direction of the minimum.
Observe como o algoritmo dá passos de tamanho fixo em direção ao mínimo.
Putting side direction for the moment.
Ignorando a direção por um momento,
If your step size is too small, your training might take forever.
se o tamanho do passo for muito pequeno, o treinamento poderá levar uma eternidade.
You are guaranteed to find the minimum, though.
Mas você certamente encontrará o mínimo.
And I've used the word the because for
E digo "o mínimo" porque,
the moment we're going to assume that there is only one.
por enquanto, vamos supor que há apenas um.
However, in the future there might be more than one, and
No entanto, futuramente poderá haver mais de um
we'll talk about how to deal with this issue later.
e falaremos sobre como lidar com esse problema mais tarde.
If your step size is too big,
Se o tamanho do passo for muito grande,
you might either bounce from wall to wall of your loss surface or
talvez você fique pulando de um lado a outro da superfície de perda
bounce out of the valley entirely and into an entirely new part of the loss surface.
ou saia completamente do vale, caindo em uma parte nova da superfície.
Because of this, when the step size is too big,
Por isso, quando o tamanho do passo é muito grande,
the process is not guaranteed to converge.
não há garantias de que o processo convergirá.
If your step size is just right, well then you're all set.
Se o passo tiver o tamanho certo, tudo estará bem.
But whatever this value is for step size,
Mas independentemente do valor do tamanho do passo,
it's unlikely to be just as good on a different problem.
é improvável que ele também seja ideal em um problema diferente.
Note that the step size which seemed to work on the left-hand curve fails
Observe que o tamanho de passo que funcionava na curva à esquerda
miserably on the righthand curve.
é um fracasso total na curva à direita.
One size really does not fit all models.
Um único tamanho não serve em todos os modelos.
So how should we vary step size?
Como variamos o tamanho do passo?
Thankfully, the slope or the rate at which the curve is changing gives us a decent
Felizmente, a inclinação, ou taxa de mudança da curva, nos dá uma pista
sense of how far to step and the direction at the same time.
do tamanho do passo e da direção ao mesmo tempo.
Look at the bottom subplot showing the value of the slope
Veja que o subgráfico de baixo mostra o valor da inclinação
at various points along the weight loss curve.
em vários pontos ao longo da curva de perda de peso.
Note that where the values are bigger we are generally farther away from the bottom
Observe que os valores maiores geralmente estão mais longe da parte inferior,
than where the slope is small.
do que onde a inclinação é pequena.
Note also that where the slope is negative the bottom on the top chart is to
Além disso, onde a inclinação é negativa, a parte inferior do gráfico de cima está
the right, and
à direita e
where the slope is positive the bottom on the top chart is to the left.
onde a inclinação é positiva, a parte inferior do gráfico está à esquerda.
Here's another example.
Eis aqui outro exemplo.
Look at point B, does it have a positive or a negative slope?
Observe o ponto B. Ele tem inclinação positiva ou negativa?
Point B has a positive slope, which tells us to go left to find the minimum.
O ponto B tem inclinação positiva. Isso nos diz que o mínimo está à esquerda.
Note that the slope is steep, which means we need to take a big step.
Observe que a inclinação é acentuada. Isso significa que o passo deve ser grande.
Take a look at point C in the loss surface.
Olhe o ponto C na superfície de perda.
Does it have a positive or a negative slope?
Ele tem inclinação positiva ou negativa?
How steep is it?
Ela é muito acentuada?
Point C has a positive slope again, which means we still need to travel left.
O ponto C tem inclinação positiva, portanto, temos que ir mais ainda para a esquerda.
Here the slope is much more gradual.
A inclinação dele é muito mais gradativa.
So we're actually going to take smaller steps so
Então, precisaremos dar passos menores
we don't accidentally step over the minimum.
para não pular o mínimo acidentalmente.
Now we've replaced our constant step size and our call to compute direction with
Substituímos o tamanho de passo constante e a chamada para calcular a direção
a single call to our new function computeDerivative.
por uma única chamada para a nova função computeDerivative.
And updated our for loop for
Também atualizamos o loop para
updating the model's parameters to set each parameter to be its old value
atualizar os parâmetros do modelo para que cada um seja o valor antigo
minus the partial derivative of that parameter with respect to the loss.
menos a derivada parcial do parâmetro com relação à perda.
So are we done yet?
Terminamos?
We seem to have found a way to take steps in the right direction
Parece que encontramos uma maneira de caminhar na direção certa,
with the appropriate step size.
dando passos do tamanho apropriado.
What could go wrong?
O que poderia dar errado?
Well, empirical performance.
O desempenho empírico.
It turns out that with respect to the set of problems that ML researchers have
Com relação ao conjunto de problemas analisados pelos estudiosos de ML,
worked on, which is to say,
ou seja,
the set of loss surfaces on which we've applied this procedure, our basic
o conjunto de superfícies de perda em que esse procedimento foi aplicado,
algorithm often either takes too long, finds suboptimal minima or doesn't finish.
o algoritmo básico é lento, resulta em um mínimo inadequado ou não termina a operação.
And to be clear, this doesn't mean that our algorithm doesn't work,
Para ser claro, isso não significa que o algoritmo não funciona.
it simply means we tend not to encounter the sorts of problems where it excels.
Significa que geralmente não nos deparamos com os problemas em que ele é excelente.